Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/whatsnew/changelog.po
Languages: zh_cn

source: :issue:`32925`: Optimized iterating and containing test for literal lists consisting of non-constants: ``x in [a, b]`` and ``for x in [a, b]``. The case of all constant elements already was optimized.
zh_cn: :issue:`32925`: 优化了对由非常量组成的字面列表的迭代和包含测试：`x in [a, b]`和`for x in [a, b]`。所有元素均为常量的情况已经被优化。

source: :issue:`32889`: Update Valgrind suppression list to account for the rename of ``Py_ADDRESS_IN_RANG`` to ``address_in_range``.
zh_cn: :issue:`32889`: 更新Valgrind抑制列表，以考虑`Py_ADDRESS_IN_RANG`重命名为`address_in_range`的情况。

source: :issue:`32836`: Don't use temporary variables in cases of list/dict/set comprehensions
zh_cn: :issue:`32836`: 在列表/字典/集合推导式的情况下不使用临时变量。

source: :issue:`31356`: Remove the new API added in :issue:`31356` (gc.ensure_disabled() context manager).
zh_cn: :issue:`31356`: 移除了在 :issue:`31356` 中添加的新API（gc.ensure_disabled()上下文管理器）。

source: :issue:`32305`: For namespace packages, ensure that both ``__file__`` and ``__spec__.origin`` are set to None.
zh_cn: :issue:`32305`: 对于命名空间包，确保`__file__`和`__spec__.origin`都被设置为None。

source: :issue:`32303`: Make sure ``__spec__.loader`` matches ``__loader__`` for namespace packages.
zh_cn: :issue:`32303`: 确保对于命名空间包，``__spec__.loader`` 与 ``__loader__`` 相匹配。

source: :issue:`32711`: Fix the warning messages for Python/ast_unparse.c. Patch by Stéphane Wirtel
zh_cn: :issue:`32711`: 修复 Python/ast_unparse.c 中的警告信息。由 Stéphane Wirtel 提供补丁。

source: :issue:`32583`: Fix possible crashing in builtin Unicode decoders caused by write out-of-bound errors when using customized decode error handlers.
zh_cn: :issue:`32583`: 修复在使用自定义解码错误处理程序时，内置 Unicode 解码器可能因越界写入错误而崩溃的问题。

source: :issue:`32489`: A :keyword:`continue` statement is now allowed in the :keyword:`finally` clause.
zh_cn: :issue:`32489`: 现在允许在 :keyword:`finally` 子句中使用 :keyword:`continue` 语句。

source: :issue:`17611`: Simplified the interpreter loop by moving the logic of unrolling the stack of blocks into the compiler. The compiler emits now explicit instructions for adjusting the stack of values and calling the cleaning up code for :keyword:`break`, :keyword:`continue` and :keyword:`return`.
zh_cn: :issue:`17611`: 通过将展开块栈的逻辑移至编译器，简化了解释器循环。编译器现在会为调整值栈和调用 :keyword:`break`、:keyword:`continue` 及 :keyword:`return` 的清理代码发出明确的指令。

source: Removed opcodes :opcode:`BREAK_LOOP`, :opcode:`CONTINUE_LOOP`, :opcode:`SETUP_LOOP` and :opcode:`SETUP_EXCEPT`. Added new opcodes :opcode:`ROT_FOUR`, :opcode:`BEGIN_FINALLY` and :opcode:`CALL_FINALLY` and :opcode:`POP_FINALLY`. Changed the behavior of :opcode:`END_FINALLY` and :opcode:`WITH_CLEANUP_START`.
zh_cn: 移除了操作码 :opcode:`BREAK_LOOP`、:opcode:`CONTINUE_LOOP`、:opcode:`SETUP_LOOP` 和 :opcode:`SETUP_EXCEPT`。新增了操作码 :opcode:`ROT_FOUR`、:opcode:`BEGIN_FINALLY`、:opcode:`CALL_FINALLY` 和 :opcode:`POP_FINALLY`。改变了 :opcode:`END_FINALLY` 和 :opcode:`WITH_CLEANUP_START` 的行为。

source: :issue:`32285`: New function unicodedata.is_normalized, which can check whether a string is in a specific normal form.
zh_cn: :issue:`32285`: 新增函数 unicodedata.is_normalized，可用于检查字符串是否符合特定的正规形式。

source: :issue:`10544`: Yield expressions are now disallowed in comprehensions and generator expressions except the expression for the outermost iterable.
zh_cn: :issue:`10544`: 现在禁止在推导式和生成器表达式中使用 yield 表达式，除了最外层可迭代对象的表达式。

source: :issue:`32117`: Iterable unpacking is now allowed without parentheses in yield and return statements, e.g. ``yield 1, 2, 3, *rest``. Thanks to David Cuthbert for the change and Jordan Chapman for added tests.
zh_cn: :issue:`32117`: 现在允许在 yield 和 return 语句中不加括号进行可迭代对象的解包，例如 ``yield 1, 2, 3, *rest``。感谢 David Cuthbert 的更改和 Jordan Chapman 增加的测试。

source: :issue:`31902`: Fix the ``col_offset`` attribute for ast nodes ``ast.AsyncFor``, ``ast.AsyncFunctionDef``, and ``ast.AsyncWith``. Previously, ``col_offset`` pointed to the keyword after ``async``.
zh_cn: :issue:`31902`: 修复 ast 节点 ``ast.AsyncFor``、``ast.AsyncFunctionDef`` 和 ``ast.AsyncWith`` 的 ``col_offset`` 属性。之前，``col_offset`` 指向 ``async`` 后的关键字。

source: :issue:`25862`: Fix assertion failures in the ``tell()`` method of ``io.TextIOWrapper``. Patch by Zackery Spytz.
zh_cn: :issue:`25862`: 修复 ``io.TextIOWrapper`` 的 ``tell()`` 方法中的断言失败。由 Zackery Spytz 提供补丁。

source: :issue:`21983`: Fix a crash in ``ctypes.cast()`` in case the type argument is a ctypes structured data type. Patch by Eryk Sun and Oren Milman.
zh_cn: :issue:`21983`: 修复当类型参数是 ctypes 结构化数据类型时，``ctypes.cast()`` 中的崩溃问题。由 Eryk Sun 和 Oren Milman 提供补丁。

source: :issue:`31577`: Fix a crash in ``os.utime()`` in case of a bad ns argument. Patch by Oren Milman.
zh_cn: :issue:`31577`: 修复在`os.utime()`中当ns参数错误时导致的崩溃问题。由Oren Milman提供补丁。

source: :issue:`29832`: Remove references to 'getsockaddrarg' from various socket error messages. Patch by Oren Milman.
zh_cn: :issue:`29832`: 从各种socket错误消息中移除对'getsockaddrarg'的引用。补丁由Oren Milman提供。

source: :issue:`35845`: Add 'order' parameter to memoryview.tobytes().
zh_cn: :issue:`35845`: 向memoryview.tobytes()添加'order'参数。

source: :issue:`35864`: The _asdict() method for collections.namedtuple now returns a regular dict instead of an OrderedDict.
zh_cn: :issue:`35864`: collections.namedtuple的_asdict()方法现在返回一个常规的dict而不是OrderedDict。

source: :issue:`35537`: An ExitStack is now used internally within subprocess.Popen to clean up pipe file handles. No behavior change in normal operation. But if closing one handle were ever to cause an exception, the others will now be closed instead of leaked. (patch by Giampaolo Rodola)
zh_cn: :issue:`35537`: 现在subprocess.Popen内部使用ExitStack来清理管道文件句柄。在正常操作中没有行为变化。但如果关闭一个句柄时引发异常，其他句柄现在会被关闭而不是泄露。（由Giampaolo Rodola提供补丁）

source: :issue:`35847`: RISC-V needed the CTYPES_PASS_BY_REF_HACK. Fixes ctypes Structure test_pass_by_value.
zh_cn: :issue:`35847`: RISC-V需要CTYPES_PASS_BY_REF_HACK。修复了ctypes Structure的test_pass_by_value测试。

source: :issue:`35813`: Shared memory submodule added to multiprocessing to avoid need for serialization between processes
zh_cn: :issue:`35813`: 向multiprocessing添加了共享内存子模块，以避免进程间需要序列化。

source: :issue:`35780`: Fix lru_cache() errors arising in recursive, reentrant, or multi-threaded code. These errors could result in orphan links and in the cache being trapped in a state with fewer than the specified maximum number of links. Fix handling of negative maxsize which should have been treated as zero. Fix errors in toggling the "full" status flag. Fix misordering of links when errors are encountered. Sync-up the C code and pure Python code for the space saving path in functions with a single positional argument. In this common case, the space overhead of an lru cache entry is reduced by almost half. Fix counting of cache misses. In error cases, the miss count was out of sync with the actual number of times the underlying user function was called.
zh_cn: :issue:`35780`: 修复在递归、可重入或多线程代码中出现的lru_cache()错误。这些错误可能导致孤儿链接和缓存被捕获在指定最大链接数更少的状态中。修复了负maxsize的处理，应该被当作零处理。修复了切换“满”状态标志时的错误。修复了遇到错误时链接的错误排序。同步了C代码和纯Python代码，针对具有单个位置参数的函数的空间节省路径。在这种常见情况下，lru缓存条目的空间开销减少了近一半。修复了缓存未命中的计数。在错误情况下，未命中计数与实际调用底层用户函数的次数不同步。

source: :issue:`35537`: :func:`os.posix_spawn` and :func:`os.posix_spawnp` now have a *setsid* parameter.
zh_cn: :issue:`35537`: :func:`os.posix_spawn` 和 :func:`os.posix_spawnp` 现在有一个 *setsid* 参数。

source: :issue:`23846`: :class:`asyncio.ProactorEventLoop` now catches and logs send errors when the self-pipe is full.
zh_cn: :issue:`23846`: :class:`asyncio.ProactorEventLoop` 现在捕获并记录当自管道满时的发送错误。

source: :issue:`34323`: :mod:`asyncio`: Enhance ``IocpProactor.close()`` log: wait 1 second before the first log, then log every second. Log also the number of seconds since ``close()`` was called.
zh_cn: :issue:`34323`: :mod:`asyncio`: 增强 ``IocpProactor.close()`` 日志: 在第一次日志前等待1秒，然后每秒记录一次。同时记录自 ``close()`` 调用以来的秒数。

source: :issue:`35674`: Add a new :func:`os.posix_spawnp` function. Patch by Joannah Nanjekye.
zh_cn: :issue:`35674`: 新增 :func:`os.posix_spawnp` 函数。由 Joannah Nanjekye 提供补丁。

source: :issue:`35733`: ``ast.Constant(boolean)`` no longer an instance of :class:`ast.Num`. Patch by Anthony Sottile.
zh_cn: :issue:`35733`: ``ast.Constant(boolean)`` 不再是 :class:`ast.Num` 的实例。由 Anthony Sottile 提供补丁。

source: :issue:`35726`: QueueHandler.prepare() now makes a copy of the record before modifying and enqueueing it, to avoid affecting other handlers in the chain.
zh_cn: :issue:`35726`: QueueHandler.prepare() 现在在修改和入队之前复制记录，以避免影响链中的其他处理程序。

source: :issue:`35719`: Sped up multi-argument :mod:`math` functions atan2(), copysign(), remainder() and hypot() by 1.3--2.5 times.
zh_cn: :issue:`35719`: 通过 1.3--2.5 倍加速了多参数 :mod:`math` 函数 atan2(), copysign(), remainder() 和 hypot()。

source: :issue:`35717`: Fix KeyError exception raised when using enums and compile. Patch contributed by Rémi Lapeyre.
zh_cn: :issue:`35717`: 修复了在使用枚举和编译时引发的 KeyError 异常。由 Rémi Lapeyre 提供补丁。

source: :issue:`35699`: Fixed detection of Visual Studio Build Tools 2017 in distutils
zh_cn: :issue:`35699`: 修复了 distutils 中对 Visual Studio Build Tools 2017 的检测。

source: :issue:`32710`: Fix memory leaks in asyncio ProactorEventLoop on overlapped operation failure.
zh_cn: :issue:`32710`: 修复了 asyncio ProactorEventLoop 在重叠操作失败时的内存泄漏。

source: :issue:`35702`: The :const:`time.CLOCK_UPTIME_RAW` constant is now available for macOS 10.12.
zh_cn: :issue:`35702`: 现在 macOS 10.12 可以使用 :const:`time.CLOCK_UPTIME_RAW` 常量。

source: :issue:`32710`: Fix a memory leak in asyncio in the ProactorEventLoop when ``ReadFile()`` or ``WSASend()`` overlapped operation fail immediately: release the internal buffer.
zh_cn: :issue:`32710`: 修复了 asyncio 中 ProactorEventLoop 在 ``ReadFile()`` 或 ``WSASend()`` 重叠操作立即失败时的内存泄漏：释放内部缓冲区。

source: :issue:`35682`: Fix ``asyncio.ProactorEventLoop.sendfile()``: don't attempt to set the result of an internal future if it's already done.
zh_cn: :issue:`35682`: 修复 ``asyncio.ProactorEventLoop.sendfile()``: 如果内部 future 已经完成，不再尝试设置其结果。

source: :issue:`35283`: Add a deprecated warning for the :meth:`threading.Thread.isAlive` method. Patch by Donghee Na.
zh_cn: :issue:`35283`: 为 :meth:`threading.Thread.isAlive` 方法添加了弃用警告。由 Donghee Na 提供补丁。

source: :issue:`35664`: Improve operator.itemgetter() performance by 33% with optimized argument handling and with adding a fast path for the common case of a single non-negative integer index into a tuple (which is the typical use case in the standard library).
zh_cn: :issue:`35664`: 通过优化参数处理和为元组中单个非负整数索引的常见情况添加快速路径（这是标准库中的典型用例），将 operator.itemgetter() 的性能提高了 33%。

source: :issue:`35643`: Fixed a SyntaxWarning: invalid escape sequence in Modules/_sha3/cleanup.py. Patch by Mickaël Schoentgen.
zh_cn: :issue:`35643`: 修复了 Modules/_sha3/cleanup.py 中的 SyntaxWarning: 无效的转义序列。补丁由 Mickaël Schoentgen 提供。

source: :issue:`35619`: Improved support of custom data descriptors in :func:`help` and :mod:`pydoc`.
zh_cn: :issue:`35619`: 改进了 :func:`help` 和 :mod:`pydoc` 中对自定义数据描述符的支持。

source: :issue:`28503`: The ``crypt`` module now internally uses the ``crypt_r()`` library function instead of ``crypt()`` when available.
zh_cn: :issue:`28503`: ``crypt`` 模块现在在可用时内部使用 ``crypt_r()`` 库函数而不是 ``crypt()``。

source: :issue:`35614`: Fixed help() on metaclasses. Patch by Sanyam Khurana.
zh_cn: :issue:`35614`: 修复了 metaclasses 上的 help()。由 Sanyam Khurana 提供补丁。

source: :issue:`35568`: Expose ``raise(signum)`` as ``raise_signal``
zh_cn: :issue:`35568`: 将 ``raise(signum)`` 作为 ``raise_signal`` 公开

source: :issue:`35588`: The floor division and modulo operations and the :func:`divmod` function on :class:`fractions.Fraction` types are 2--4x faster. Patch by Stefan Behnel.
zh_cn: :issue:`35588`: :class:`fractions.Fraction` 类型上的地板除法和模运算以及 :func:`divmod` 函数速度提高了 2--4 倍。由 Stefan Behnel 提供补丁。

source: :issue:`35585`: Speed-up building enums by value, e.g. http.HTTPStatus(200).
zh_cn: :issue:`35585`: 通过值构建枚举的速度提升，例如 http.HTTPStatus(200)。

source: :issue:`30561`: random.gammavariate(1.0, beta) now computes the same result as random.expovariate(1.0 / beta). This synchronizes the two algorithms and eliminates some idiosyncrasies in the old implementation. It does however produce a difference stream of random variables than it used to.
zh_cn: :issue:`30561`: random.gammavariate(1.0, beta) 现在计算的结果与 random.expovariate(1.0 / beta) 相同。这同步了两种算法并消除了旧实现中的一些特性。然而，它确实产生了与以前不同的随机变量流。

source: :issue:`35537`: The :mod:`subprocess` module can now use the :func:`os.posix_spawn` function in some cases for better performance.
zh_cn: :issue:`35537`: :mod:`subprocess` 模块现在在某些情况下可以使用 :func:`os.posix_spawn` 函数以获得更好的性能。

source: :issue:`35526`: Delaying the 'joke' of barry_as_FLUFL.mandatory to Python version 4.0
zh_cn: :issue:`35526`: 将 barry_as_FLUFL.mandatory 的'笑话'延迟到 Python 4.0 版本

source: :issue:`35523`: Remove :mod:`ctypes` callback workaround: no longer create a callback at startup. Avoid SELinux alert on ``import ctypes`` and ``import uuid``.
zh_cn: :issue:`35523`: 移除 :mod:`ctypes` 回调的变通方法：不再在启动时创建回调。避免在 ``import ctypes`` 和 ``import uuid`` 时触发 SELinux 警报。

source: :issue:`31784`: :func:`uuid.uuid1` now calls :func:`time.time_ns` rather than ``int(time.time() * 1e9)``.
zh_cn: :issue:`31784`: :func:`uuid.uuid1` 现在调用 :func:`time.time_ns` 而不是 ``int(time.time() * 1e9)``。

source: :issue:`35513`: :class:`~unittest.runner.TextTestRunner` of :mod:`unittest.runner` now uses :func:`time.perf_counter` rather than :func:`time.time` to measure the execution time of a test: :func:`time.time` can go backwards, whereas :func:`time.perf_counter` is monotonic.
zh_cn: :issue:`35513`: :mod:`unittest.runner` 的 :class:`~unittest.runner.TextTestRunner` 现在使用 :func:`time.perf_counter` 而不是 :func:`time.time` 来测量测试的执行时间：:func:`time.time` 可以倒退，而 :func:`time.perf_counter` 是单调的。

source: :issue:`35502`: Fixed reference leaks in :class:`xml.etree.ElementTree.TreeBuilder` in case of unfinished building of the tree (in particular when an error was raised during parsing XML).
zh_cn: :issue:`35502`: 修复了 :class:`xml.etree.ElementTree.TreeBuilder` 在树构建未完成时（特别是解析 XML 时引发错误的情况下）的引用泄漏问题。

source: :issue:`35348`: Make :func:`platform.architecture` parsing of ``file`` command output more reliable: add the ``-b`` option to the ``file`` command to omit the filename, force the usage of the C locale, and search also the "shared object" pattern.
zh_cn: :issue:`35348`: 使 :func:`platform.architecture` 解析 ``file`` 命令输出更加可靠：向 ``file`` 命令添加 ``-b`` 选项以省略文件名，强制使用 C 语言环境，并搜索“共享对象”模式。

source: :issue:`35491`: :mod:`multiprocessing`: Add ``Pool.__repr__()`` and enhance ``BaseProcess.__repr__()`` (add pid and parent pid) to ease debugging. Pool state constant values are now strings instead of integers, for example ``RUN`` value becomes ``'RUN'`` instead of ``0``.
zh_cn: :issue:`35491`: :mod:`multiprocessing`: 添加 ``Pool.__repr__()`` 并增强 ``BaseProcess.__repr__()`` (添加 pid 和父 pid) 以便于调试。Pool 的状态常量值现在是字符串而不是整数，例如 ``RUN`` 值变为 ``'RUN'`` 而不是 ``0``。

source: :issue:`35477`: :meth:`multiprocessing.Pool.__enter__` now fails if the pool is not running: ``with pool:`` fails if used more than once.
zh_cn: :issue:`35477`: :meth:`multiprocessing.Pool.__enter__` 现在在池未运行时失败：如果多次使用 ``with pool:`` 会失败。

source: :issue:`31446`: Copy command line that was passed to CreateProcessW since this function can change the content of the input buffer.
zh_cn: :issue:`31446`: 复制传递给 CreateProcessW 的命令行，因为此函数可以更改输入缓冲区的内容。

source: :issue:`35471`: Python 2.4 dropped MacOS 9 support. The macpath module was deprecated in Python 3.7. The module is now removed.
zh_cn: :issue:`35471`: Python 2.4 放弃了对 MacOS 9 的支持。macpath 模块在 Python 3.7 中被弃用。该模块现已被移除。

source: :issue:`23057`: Unblock Proactor event loop when keyboard interrupt is received on Windows
zh_cn: :issue:`23057`: 在 Windows 上接收到键盘中断时解除 Proactor 事件循环的阻塞。

source: :issue:`35052`: Fix xml.dom.minidom cloneNode() on a document with an entity: pass the correct arguments to the user data handler of an entity.
zh_cn: :issue:`35052`: 修复了 xml.dom.minidom 在带有实体的文档上的 cloneNode()：向实体的用户数据处理器传递正确的参数。

source: :issue:`20239`: Allow repeated assignment deletion of :class:`unittest.mock.Mock` attributes. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`20239`: 允许重复分配删除 :class:`unittest.mock.Mock` 属性。由 Pablo Galindo 提供补丁。

source: :issue:`17185`: Set ``__signature__`` on mock for :mod:`inspect` to get signature. Patch by Karthikeyan Singaravelan.
zh_cn: :issue:`17185`: 在 mock 上设置 ``__signature__`` 以便 :mod:`inspect` 获取签名。由 Karthikeyan Singaravelan 提供补丁。

source: :issue:`35445`: Memory errors during creating posix.environ no longer ignored.
zh_cn: :issue:`35445`: 创建 posix.environ 时的内存错误不再被忽略。

source: :issue:`35415`: Validate fileno= argument to socket.socket().
zh_cn: :issue:`35415`: 验证 socket.socket() 的 fileno= 参数。

source: :issue:`35424`: :class:`multiprocessing.Pool` destructor now emits :exc:`ResourceWarning` if the pool is still running.
zh_cn: :issue:`35424`: :class:`multiprocessing.Pool` 析构函数现在在池仍在运行时发出 :exc:`ResourceWarning`。

source: :issue:`35330`: When a :class:`Mock` instance was used to wrap an object, if ``side_effect`` is used in one of the mocks of it methods, don't call the original implementation and return the result of using the side effect the same way that it is done with return_value.
zh_cn: :issue:`35330`: 当 :class:`Mock` 实例用于包装对象时，如果 ``side_effect`` 用于其方法的 mock 之一，则不调用原始实现并返回使用 side effect 的结果，与使用 return_value 的方式相同。

source: :issue:`35346`: Drop Mac OS 9 and Rhapsody support from the :mod:`platform` module. Rhapsody last release was in 2000. Mac OS 9 last release was in 2001.
zh_cn: :issue:`35346`: 从 :mod:`platform` 模块中删除对 Mac OS 9 和 Rhapsody 的支持。Rhapsody 的最后一个版本发布于 2000 年。Mac OS 9 的最后一个版本发布于 2001 年。

source: :issue:`10496`: :func:`posixpath.expanduser` now returns the input *path* unchanged if the ``HOME`` environment variable is not set and the current user has no home directory (if the current user identifier doesn't exist in the password database). This change fix the :mod:`site` module if the current user doesn't exist in the password database (if the user has no home directory).
zh_cn: :issue:`10496`: :func:`posixpath.expanduser` 现在在 ``HOME`` 环境变量未设置且当前用户没有家目录（如果当前用户标识在密码数据库中不存在）时，返回输入的 *path* 不变。这一更改修复了 :mod:`site` 模块在当前用户在密码数据库中不存在（如果用户没有家目录）时的问题。

source: :issue:`35389`: :func:`platform.libc_ver` now uses ``os.confstr('CS_GNU_LIBC_VERSION')`` if available and the *executable* parameter is not set.
zh_cn: :issue:`35389`: :func:`platform.libc_ver` 现在在可用且未设置 *executable* 参数时使用 ``os.confstr('CS_GNU_LIBC_VERSION')``。

source: :issue:`35394`: Add empty slots to asyncio abstract protocols.
zh_cn: :issue:`35394`: 向 asyncio 抽象协议添加空槽。

source: :issue:`35310`: Fix a bug in :func:`select.select` where, in some cases, the file descriptor sequences were returned unmodified after a signal interruption, even though the file descriptors might not be ready yet. :func:`select.select` will now always return empty lists if a timeout has occurred. Patch by Oran Avraham.
zh_cn: :issue:`35310`: 修复 :func:`select.select` 中的一个错误，在某些情况下，文件描述符序列在信号中断后未修改返回，即使文件描述符可能尚未准备就绪。现在，如果发生超时，:func:`select.select` 将始终返回空列表。由 Oran Avraham 提供补丁。

source: :issue:`35380`: Enable TCP_NODELAY on Windows for proactor asyncio event loop.
zh_cn: :issue:`35380`: 为 proactor asyncio 事件循环在 Windows 上启用 TCP_NODELAY。

source: :issue:`35341`: Add generic version of ``collections.OrderedDict`` to the ``typing`` module. Patch by Ismo Toijala.
zh_cn: :issue:`35341`: 向 ``typing`` 模块添加 ``collections.OrderedDict`` 的通用版本。由 Ismo Toijala 提供补丁。

source: :issue:`35371`: Fixed possible crash in ``os.utime()`` on Windows when pass incorrect arguments.
zh_cn: :issue:`35371`: 修复了在 Windows 上传递不正确参数时 ``os.utime()`` 可能崩溃的问题。

source: :issue:`35346`: :func:`platform.uname` now redirects ``stderr`` to :data:`os.devnull` when running external programs like ``cmd /c ver``.
zh_cn: :issue:`35346`: :func:`platform.uname` 现在在运行外部程序（如 ``cmd /c ver``）时将 ``stderr`` 重定向到 :data:`os.devnull`。

source: :issue:`35066`: Previously, calling the strftime() method on a datetime object with a trailing '%' in the format string would result in an exception. However, this only occurred when the datetime C module was being used; the python implementation did not match this behavior. Datetime is now PEP-399 compliant, and will not throw an exception on a trailing '%'.
zh_cn: :issue:`35066`: 之前，在格式字符串中带有尾随 '%' 的 datetime 对象上调用 strftime() 方法会导致异常。然而，这仅在 datetime C 模块被使用时发生；Python 实现不匹配此行为。现在 datetime 符合 PEP-399，不会在尾随 '%' 上抛出异常。

source: :issue:`35345`: The function ``platform.popen`` has been removed, it was deprecated since Python 3.3: use :func:`os.popen` instead.
zh_cn: :issue:`35345`: 函数 ``platform.popen`` 已被移除，自 Python 3.3 起已弃用：请改用 :func:`os.popen`。

source: :issue:`35344`: On macOS, :func:`platform.platform` now uses :func:`platform.mac_ver`, if it returns a non-empty release string, to get the macOS version rather than the darwin version.
zh_cn: :issue:`35344`: 在 macOS 上，:func:`platform.platform` 现在使用 :func:`platform.mac_ver`，如果它返回一个非空的发布字符串，以获取 macOS 版本而非 darwin 版本。

source: :issue:`35312`: Make ``lib2to3.pgen2.parse.ParseError`` round-trip pickle-able. Patch by Anthony Sottile.
zh_cn: :issue:`35312`: 使 ``lib2to3.pgen2.parse.ParseError`` 可往返 pickle。由 Anthony Sottile 提供补丁。

source: :issue:`35308`: Fix regression in ``webbrowser`` where default browsers may be preferred over browsers in the ``BROWSER`` environment variable.
zh_cn: :issue:`35308`: 修复 ``webbrowser`` 中的回归问题，其中默认浏览器可能优先于 ``BROWSER`` 环境变量中的浏览器。

source: :issue:`24746`: Avoid stripping trailing whitespace in doctest fancy diff. Original patch by R. David Murray & Jairo Trad. Enhanced by Sanyam Khurana.
zh_cn: :issue:`24746`: 避免在 doctest 花式差异中去除尾部空格。原始由 R. David Murray 和 Jairo Trad 提供补丁。由 Sanyam Khurana 增强。

source: :issue:`28604`: :func:`locale.localeconv` now sets temporarily the ``LC_CTYPE`` locale to the ``LC_MONETARY`` locale if the two locales are different and monetary strings are non-ASCII. This temporary change affects other threads.
zh_cn: :issue:`28604`: :func:`locale.localeconv` 现在如果两个区域设置不同且货币字符串非 ASCII，会临时将 ``LC_CTYPE`` 区域设置改为 ``LC_MONETARY`` 区域设置。这一临时更改会影响其他线程。

source: :issue:`35277`: Update ensurepip to install pip 18.1 and setuptools 40.6.2.
zh_cn: :issue:`35277`: 更新 ensurepip 以安装 pip 18.1 和 setuptools 40.6.2。

source: :issue:`24209`: Adds IPv6 support when invoking http.server directly.
zh_cn: :issue:`24209`: 直接调用 http.server 时增加 IPv6 支持。

source: :issue:`35226`: Recursively check arguments when testing for equality of :class:`unittest.mock.call` objects and add note that tracking of parameters used to create ancestors of mocks in ``mock_calls`` is not possible.
zh_cn: :issue:`35226`: 在测试 :class:`unittest.mock.call` 对象相等性时递归检查参数，并添加说明，在 ``mock_calls`` 中追踪用于创建模拟祖先的参数是不可能的。

source: :issue:`29564`: The warnings module now suggests to enable tracemalloc if the source is specified, the tracemalloc module is available, but tracemalloc is not tracing memory allocations.
zh_cn: :issue:`29564`: warnings 模块现在建议如果指定了源，tracemalloc 模块可用但 tracemalloc 未跟踪内存分配时启用 tracemalloc。

source: :issue:`35189`: Modify the following fnctl function to retry if interrupted by a signal (EINTR): flock, lockf, fnctl
zh_cn: :issue:`35189`: 修改以下 fnctl 函数，在信号中断 (EINTR) 时重试：flock, lockf, fnctl

source: :issue:`30064`: Use add_done_callback() in sock_* asyncio API to unsubscribe reader/writer early on calcellation.
zh_cn: :issue:`30064`: 在 sock_* asyncio API 中使用 add_done_callback() 以在取消时早期取消订阅 reader/writer。

source: :issue:`35186`: Removed the "built with" comment added when ``setup.py upload`` is used with either ``bdist_rpm`` or ``bdist_dumb``.
zh_cn: :issue:`35186`: 移除当 ``setup.py upload`` 与 ``bdist_rpm`` 或 ``bdist_dumb`` 一起使用时添加的“built with”注释。

source: :issue:`35152`: Allow sending more than 2 GB at once on a multiprocessing connection on non-Windows systems.
zh_cn: :issue:`35152`: 允许在非 Windows 系统上的多进程连接中一次发送超过 2 GB 的数据。
